
【教育/研修について】

教育及び研修というと若手社員向けのイメージであり実施内容も期間も限定的なため、
全体を見ると人数・スキルともにマンパワーアップされているように感じません。
そこで、教育や研修について、以下2点を質問させていただきます。

①教育におけるシニア社員の有効活用についてですが、シニア社員は「熟練の専門技術や知識・事業に対する考え方」を培われているはずで、
身体的に全盛期でないものの、代わりに蓄積した知識を武器にOJTを通して、是非とも社内展開をし、教育に貢献していただきたい。
また、将来のシニア社員に研修を行い教育者としての準備を行い、社内でシニア世代が意欲的に働く姿は、
若手社員の来るべき将来の姿のロールモデルになると考えます。
そこで質問ですが、このように当社ではシニア社員による教育強化の実施を考えているか、
もしくは従来通りの集合研修による意識改革をメインと考えているのかご教示願います。

②①であげたOJTのような職業訓練では、多能工化として有効ですが、将来的に伝承技術習得だけでは足りません。
TDXの推進により仕事の仕組みも変わり、、デジタル技術を活用して新たな価値を創出する社員が不可欠です。
経済産業省において、DX化にあわせてDX推進人材を確保するため、スキルの再開発（リスキニング）を重要視しており、
「すべての国民が役割に応じて相応のデジタルスキルを習得する必要があると」としています。
既にDX企業への転換を急ぐ大手企業は、基礎教育などを含めたリスキニングを導入しています。
当社においても、DX化推進に向けて、人材育成の計画があればご教示願います。
また、リスキニングでエンゲージメントの向上や離職率の低下に繋がることから早急な取り組みをお願いします。


